
# Shell Emulator CLI

## Обзор

**Shell Emulator CLI** — это эмулятор командной строки, написанный на Python, который имитирует интерфейс терминала, похожего на Unix. Эмулятор позволяет выполнять базовые операции, такие как:
- вывод содержимого каталогов;
- переход между директориями;
- создание новых файлов;
- отображение текущей даты и времени;
- проверка размера файлов и директорий внутри виртуальной файловой системы, загружаемой из архива `.tar`.

## Функционал

- **Загрузка файловой системы**: Виртуальная файловая система загружается из архива `.tar`, указанного в конфигурационном файле.
- **Команда `ls`**: Отображение содержимого текущего каталога.
- **Команда `cd`**: Переход в указанный каталог.
- **Команда `touch`**: Создание нового файла в текущей директории.
- **Команда `date`**: Вывод текущей даты и времени.
- **Команда `du`**: Показ размера указанного файла или директории.
- **Команда `exit`**: Завершение работы эмулятора.

## Установка

1. Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python 3.x.
2. Склонируйте этот репозиторий или скачайте исходный код.
3. В корневой папке создайте файл `config.csv`, содержащий следующие данные:

```csv
username,archive.tar
```

- `username` — ваше имя пользователя, которое будет отображаться в командной строке.
- `archive.tar` — путь к архиву файловой системы в формате `.tar`, который будет использоваться эмулятором.

Пример содержимого файла `config.csv`:
```csv
user1,dz1_directory.tar
```

4. Запустите скрипт:
```bash
python dz1.py
```

## Использование

После запуска программы Shell Emulator CLI вы увидите приглашение командной строки в формате:

```
username@virtual_shell:.$ 
```

### Доступные команды:

- `ls` — вывести список содержимого текущей директории.
- `cd <path>` — перейти в директорию `<path>`. Используйте `cd ..` для перехода на уровень выше.
- `touch <filename>` — создать новый файл с именем `<filename>` в текущем каталоге.
- `date` — вывести текущую дату и время.
- `du <path>` — отобразить размер файла или директории `<path>`.
- `exit` — выйти из эмулятора.

### Пример использования:

```bash
usermary@virtual_shell:.$ ls
Documents  Settings  GitHub
usermary@virtual_shell:.$ cd Documents
usermary@virtual_shell:./Documents$ touch file1.txt
Created file: file1.txt
usermary@virtual_shell:./Documents$ date
2024-09-23 01:04:57
usermary@virtual_shell:./Documents$ ls 
file1.txt  file2.txt
usermary@virtual_shell:./Documents$ du file1.txt
Size of file1.txt: 0 bytes
usermary@virtual_shell:./Documents$ du file2.txt
Size of file2.txt: 27 bytes
usermary@virtual_shell:./Documents$ exit
```

## Требования

- Python 3.x
- Файл конфигурации `config.csv`
- Архив файловой системы в формате `.tar`
