Программа представляет собой ассемблер и интерпретатор для выполнения простых команд в двоичном формате. Ваша задача состоит в том, чтобы преобразовать команды из текста в бинарный вид и затем интерпретировать эти команды.

Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.
2. Установите необходимые библиотеки. В данном случае необходимо только PyYAML. Установите с помощью pip:
   
   ```
pip install pyyaml
```

   
Вызов ассемблера

Для вызова ассемблера используйте команду:
python3 assembler.py tests/input.asm tests/output.bin tests/log.yaml
Описание функциональности:

- loadConstant(A, B): Загружает константу в стек.
- readMemory(A, B): Считывает значение из памяти по адресу.
- writeMemory(A, B): Записывает значение в память по адресу.
- popcnt(A, B): Считывает количество единиц в двоичном представлении числа.

Входной файл input.asm содержит команды, которые необходимо считать. Результаты сохраняются в output.bin и лог работы программы в формате YAML сохраняется в log.yaml.

Вызов интерпретатора

Для интерпретации скомпилированного бинарного файла используйте команду:
python3 interpreter.py tests/output.bin tests/result.yaml
Описание функциональности интерпретатора:

Интерпретатор считывает бинарный файл, выполняет команды и записывает состояние стека и памяти. При выполнении команд учитывается размерность значений и их корректное размещение в памяти.

Примечания

- Убедитесь, что размеры значений в командах находятся в допустимых пределах. В противном случае вы получите сообщение об ошибке.
- Лог выполнения интерпретатора содержит состояние стека и памяти на момент выполнения. 
